Hôm nay Ta thực sự vui mừng khôn xiết
khi thấy tất cả các con ở đây
để cử hành Lễ Puja Diwali.
Lẽ ra chúng ta đã ở Bồ Đào Nha
nhưng không phải vậy - nên chúng ta ở đây.
Lễ Puja Diwali là một lễ puja rất nhỏ
nhưng lại vô cùng ý nghĩa.
Đầu tiên là trong lễ Diwali,
ngày đầu tiên họ mua một thứ gì đó
cho gia đình.
Các con có thể - có thể là một vài dụng cụ nấu ăn,
một món đồ trang sức cho người vợ
hoặc một thứ gì đó tương tự.
Bởi vì đó là ngày của người nội trợ.
Và ngày đó được cử hành
như là ngày của người nội trợ, Ta phải nói rằng, để tôn vinh cô ấy.
Kết quả là các con biết đấy, ở Ấn Độ ngay cả bây giờ
những người nội trợ vẫn rất được kính trọng.
Thực ra họ được kính trọng ở khắp mọi nơi.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng ngay cả
trong nghi thức của chính phủ
ở bất kỳ buổi chiêu đãi nào
người vợ cũng rất quan trọng.
Và nơi cô ấy ngồi,
vị trí của cô ấy là rất quan trọng.
Ngay cả ngày nay
ở những quốc gia hiện đại và tiên tiến nhất cũng vậy
họ có một sự tôn trọng đặc biệt dành cho người nội trợ.
Người nội trợ có thể không có học thức,
cô ấy có thể là một người phụ nữ rất giản dị,
cô ấy có thể không quá hiện đại.
Có một trải nghiệm đối với Ta:
ở London chúng ta có một chương trình
nơi tất cả chúng ta đều được mời,
và trưởng phái đoàn,
vợ của ông ấy đã không có ở đó.
Vì vậy, họ hỏi Ta, “Bà ấy đâu rồi?”
Bởi vì có một chỗ dành cho bà ấy, bà ấy phải ngồi ở đó.
Ta nói, “Ta không biết, Ta không thấy bà ấy.
Chắc bà ấy ở đâu đó quanh đây thôi.”
Vì vậy, ngay trước khi bắt đầu
Ta đã đi vào phòng vệ sinh
và Ta đã rất ngạc nhiên
khi thấy bà ấy đang ngồi trong phòng chờ ở đó.
Ta nói, “Bà đang làm gì ở đây vậy?
Mọi người đang đợi bà ở bên ngoài.”
Bà ấy nói, “Họ bảo tôi ngồi đây.”
Thế là Ta đi ra ngoài và nói với họ
“Bà ấy đang ngồi ở đó. Tại sao…
tại sao các vị không mời bà ấy vào chỗ của mình?”
“Bà ấy là phu nhân sao?”
Ta nói, “Vâng, tất nhiên rồi, bà ấy là phu nhân.”
“Chúng tôi cứ nghĩ bà ấy là thư ký nào đó.”
Ta hỏi, “Điều gì khiến các vị nghĩ vậy?”
Người phụ nữ này, các con thấy đấy, có những ý tưởng rất hiện đại -
mặc một chiếc váy bóng bẩy rất hiện đại và tất cả những thứ đó và
và mọi người đều nghĩ
người phụ nữ này cùng lắm chỉ là thư ký.
Vì vậy, họ đã để bà ấy ngồi trong phòng chờ.
Các con thấy đấy - Vì vậy, một người nội trợ được mong đợi là
phải ăn mặc đoan trang, lịch sự
và không ăn mặc như một cô thư ký
hay một người nào đó chỉ làm việc trong văn phòng.
Bởi vì bà ấy được xem là người cao quý nhất -
dù các con có thích hay không.
Nhưng bà ấy đã uốn tóc
và bà ấy đã đến một nơi rất đắt tiền
để trang điểm và làm mọi thứ.
Và tội nghiệp thay, khi bà ấy đến
họ xếp bà ấy vào phòng chờ gần nhà vệ sinh.
Chuyện là như vậy đó.
Vì vậy, đối với một người nội trợ,
bà ấy là phẩm giá của gia đình.
Không chỉ vậy, bà ấy còn chịu trách nhiệm
cho toàn bộ văn hóa của đất nước đó,
toàn bộ văn hóa của đất nước đó.
Họ đại diện cho văn hóa.
Giống như ở Ấn Độ ngày nay họ đã bắt đầu
chiếu những bộ phim với đủ loại trang phục kỳ cục.
Nhưng Ta chưa thấy người nội trợ nào mặc như vậy.
Ta chưa thấy ai cả.
Nó không có thật, nó chỉ có trong phim,
bởi vì xã hội rất vững mạnh
và người nội trợ được cho là một người đoan trang.
Bà ấy phải đoan trang,
bà ấy phải rất trang nghiêm
và bà ấy phải cư xử một cách trang nghiêm.
Ngược lại, Ta sẽ nói,
chúng tôi có một vị thủ tướng tên là Lal Bahadur Shastri.
Vợ của ông ấy hoàn toàn không được học hành
vì Shastriji đã đi tù
và bà ấy không thể đi học -
một người phụ nữ rất giản dị, bình thường.
Và bà ấy đã đến Pháp.
Lúc đó có ông de Gaulle,
ông ấy là tổng thống.
Và vợ ông ấy cũng là một người phụ nữ rất giản dị.
Vì vậy, Shastriji đã nói với bà ấy
rằng “Bà đừng khóc khi chia tay bà de Gaulle,
bây giờ hai người đã trở thành bạn thân rồi.”
Thượng đế biết rằng bà ấy không biết tiếng Pháp
và bà kia không biết tiếng Hindi,
nhưng bằng cách nào đó cả hai đã trở thành bạn thân,
ở cấp độ của những người nội trợ.
Và khi ông ấy dặn bà đừng khóc,
điều đã xảy ra là họ bắt đầu khóc
khi họ phải rời đi.
Vì vậy, Shastriji nói, “Tôi đã bảo bà đừng khóc mà."
Bà ấy nói, “Là bà ấy, bà người Pháp này bắt đầu khóc.
Tôi có thể làm gì đây? Tôi phải khóc cùng bà ấy.”
Vì vậy, các con thấy đó, đó là một dạng
tính tập thể tuyệt vời của những người nội trợ
cần phải được phát huy.
Họ có những vấn đề chung,
họ phải đối mặt với con cái,
họ phải chăm lo gia đình,
mọi thứ – ý Ta là có rất nhiều vấn đề chung
với những người nội trợ.
Và người nội trợ cũng
biết tất cả những điều nhỏ nhặt.
Các con thấy đó, đàn ông ít nhất là ở Ấn Độ không biết nhiều
bởi vì họ sống trên mây, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, phụ nữ có ý thức hơn
về mặt này, đối với những điều nhỏ nhặt
họ nhận thức khá rõ.
Đôi khi rất thú vị,
đàn ông phạm phải những sai lầm
rất hài hước.
Bởi vì họ không giải quyết những việc thường ngày,
với tất cả các vấn đề của cuộc sống hàng ngày.
Một mặt, người phụ nữ,
người nội trợ, phải giải quyết những việc thường ngày.
Mặt khác, cô ấy phải chăm sóc gia đình,
con cái của mình.
Ngoài ra, tội nghiệp thay, cô ấy còn chịu trách nhiệm
cho xã hội.
Cô ấy phải duy trì xã hội.
Ở một quốc gia nơi phụ nữ có ý thức
và trưởng thành,
các con sẽ ngạc nhiên rằng họ trở thành
những gia đình cực kỳ tốt,
những xã hội tốt và những đứa con ngoan.
Đó là lý do tại sao Ta phải nói rằng,
Ấn Độ là một đất nước rất tốt với một xã hội rất tốt.
Điều này đến từ những người nội trợ,
những Gruha Lakshmi của ngôi nhà,
những người đã làm tất cả những công việc quan trọng
liên quan đến văn hóa.
Điều này rất phổ biến ở Ấn Độ
và cùng với đó, điều các con thấy là
mọi người tôn trọng,
tôn trọng những người nội trợ.
Vì vậy, tôn trọng người nội trợ
là điều quan trọng nhất trong văn hóa Sahaj của chúng ta.
Nhưng điều đó không có nghĩa là
phụ nữ nên cố gắng lấn át và gây phiền phức
và cãi vã với chồng.
Mà nó có nghĩa là một vị trí rất quan trọng
trong xã hội, của một người nội trợ.
Cô ấy được đối xử như một, giống như một devi vậy.
Nhưng cô ấy cũng phải là một devi.
Nếu các con đối xử với cô ấy như một tấm thảm chùi chân,
thì con cái sẽ không bao giờ tôn trọng cô ấy.
Nếu các con không dành sự tôn trọng đúng mực cho cô ấy,
con cái sẽ không tôn trọng người mẹ
và sẽ không có tác động nào
của người mẹ đối với con cái.
Kết quả là con cái trở nên ngang bướng,
và trong những xã hội hoặc ở những quốc gia
nơi người mẹ không được tôn trọng,
các con sẽ thấy con cái trở nên cực kỳ lấn át,
nóng nảy và thiếu tính tập thể một cách kinh khủng.
Vì vậy, điều rất quan trọng là vào ngày này
chúng ta gọi là Dhanteras - ngày thứ mười ba -
các con phải mua một thứ gì đó cho vợ mình,
và các con phải tặng cô ấy một món quà.
Ít nhất các con nên mua một cái nồi nhỏ
hoặc một thứ gì đó có thể dùng trong bếp
để thể hiện sự tôn trọng của các con đối với cô ấy.
Trong những gia đình mà người mẹ không được tôn trọng
con cái trở nên vô cùng phiền phức
và cả gia đình họ cũng phải chịu đựng -
dù họ kết hôn ở đâu, bất cứ điều gì xảy ra với họ.
Đàn ông phải nhận ra, đó là lỗi của họ
rằng họ chưa bao giờ tôn trọng vợ mình như đáng lẽ phải làm.
Nếu họ la hét trước mặt con cái,
nếu họ không thể hiện sự tôn trọng trước mặt con cái,
thì con cái sẽ không bao giờ có thể tôn trọng mẹ của chúng.
Đó là một điều, một tội ác khi làm vậy
với những người phụ nữ trong gia đình
làm tất cả mọi việc cho các con,
chăm sóc các con, gia đình các con,
mà không đòi hỏi bất cứ điều gì.
Chỉ khi các con muốn hiểu
họ có thể phiền phức như thế nào,
thì hãy nhìn họ trong chính trường.
Khi họ tham gia chính trường, họ làm đảo lộn tất cả đàn ông.
Và một người phụ nữ có thể khiến tất cả bọn họ tỉnh táo trở lại.
Bởi vì lĩnh vực của họ là ngôi nhà, là gia đình.
Nếu họ không được tôn trọng trong gia đình,
họ sẽ thoát ra khỏi gia đình
và hành xử theo cách mà các con không thể tưởng tượng được.
Mặc dù người phụ nữ phải chịu đựng rất nhiều,
cô ấy phải chịu đựng rất nhiều,
nhưng trong gia đình, cô ấy phải được tôn trọng.
Đó là một thông điệp rất, rất quan trọng của Gruha Lakshmi.
Sau đó, ngày thứ hai là ngày mà
con quỷ rakshasa khủng khiếp tên là Narakasura đã bị giết.
Tất cả sự tiêu diệt luôn được thực hiện bằng sức mạnh của Shakti.
Narakasura này là kẻ đã tra tấn rất nhiều người
và đã làm rất nhiều điều xảo quyệt.
Hắn là một kẻ rất gian xảo, xảo quyệt
và không thể nào giết được hắn.
Nhưng rồi bằng cách này hay cách khác,
với sự xuất hiện của một sức mạnh đặc biệt
mà Narakasura này đã bị tiêu diệt.
Đó là một ngày khác, ngày thứ tư,
khi Narakasura bị giết.
Người ta nói rằng khi hắn bị giết,
cánh cửa địa ngục đã đóng lại.
Vì vậy, mọi người nên tắm vào sáng sớm.
Nhưng Ta có quan điểm rằng
ngày hôm đó nếu cánh cửa mở, tốt hơn là không nên tắm.
Hãy cứ ở trên giường
cho đến khi gã này bị tống hoàn toàn vào narak.
Các con không nên bận tâm về hắn.
“Naraka” có nghĩa là địa ngục.
Và từ địa ngục
họ đã lôi hắn ra và giết hắn.
Phần cuối cùng là hay nhất,
đó là cuộc gặp gỡ của Shri Rama
và em trai Ngài là Bharat.
Shri Rama đã vào tù, vâng lời cha Ngài.
Và trong mười bốn năm
Ngài đã – không phải là nhà tù mà là trong một, chúng ta có thể nói,
Ngài đã đi vào rừng
như một - đó chỉ là một dạng nhà tù, bởi vì
Ngài đang sống trong cung điện và Ngài đã bị đưa vào
vào rừng bởi cha Ngài
và con dâu của ông;
ý Ta là, đó là vợ của Ngài.
Và cả người em trai, họ đã cùng nhau đi
vào những khổ ải lớn lao.
Và các con biết toàn bộ câu chuyện Ramayana.
Đứa trẻ
sống trong cung điện
đã phải vào rừng
và sống trong điều kiện tồi tệ,
khi Ngài sắp trở thành vua.
Thật là quá sức.
Nhưng Sita đã đi cùng Ngài
và Bà đã ủng hộ Ngài
và cuối cùng chuyện đã xảy ra là
Ravana đã đến và bắt cóc Sita.
Nhưng Shri Rama đã chiến đấu với Ravana,
giết hắn và đưa vợ Ngài trở về.
Nhưng khi họ trở về
kinh đô của mình ở Ayodhya,
đã có một sự hân hoan lớn
và Bharat, em trai của Ngài -
cậu ấy rất gắn bó với anh trai mình
và cậu đã cai trị đất nước đó
với đôi paduka -
người ta nói đó là một loại dép gỗ đàn hương
mà họ sử dụng – của anh trai mình.
Cậu đã đặt nó lên ngai vàng và cai trị.
Vì vậy đó là cách mà Bharat milan-
cuộc gặp gỡ của Bharat với Shri Rama-
được tổ chức,
và đó cũng là lúc Ngài được trao vương miện
làm vua.
Vậy là chuyện đã xảy ra từ rất lâu rồi,
hàng ngàn năm trước
chuyện này đã xảy ra.
Sự hân hoan đó rất có ý nghĩa
rằng vị vua chân chính có được ngai vàng của mình,
và Ngài cai trị.
Và tất cả những bất công
và tất cả những sự tàn bạo mà Ngài đã trải qua
phải hoàn toàn chấm dứt khỏi cuộc đời Ngài.
Và đó là lý do tại sao Diwali lại quan trọng.
Vì vậy, vào ngày cuối cùng, họ thờ phụng Nữ thần Lakshmi.
Bởi vì chính phước lành của Bà
đã mang lại tất cả những cuộc gặp gỡ tốt đẹp này.
Và đó là lý do tại sao họ thờ phụng Bà, Lakshmi, như vậy.
Nhưng có chín loại Lakshmi bên trong chúng ta,
mà Ta nghĩ Ta đã nói với các con một vài lần trước đây.
Bây giờ trong Lễ Puja Lakshmi này, rằng
các con thờ phụng chính Nữ thần Lakshmi.
Nó không có nghĩa là tiền bạc,
hoàn toàn không.
Thờ phụng tiền bạc là sai.
Nhưng điều đó có nghĩa là
Lakshmi là tiền bạc mà chúng ta có -
hay bất cứ sự thịnh vượng nào đi cùng với nó -
nên được chi tiêu rất cẩn thận,
bởi vì Bà rất linh động
và tiền bạc có thể tuột mất.
Ngược lại, các con không nên keo kiệt chút nào.
Những người keo kiệt – Lakshmi không hài lòng.
Nhưng nếu các con muốn chi tiêu,
các con phải chi tiêu nó một cách đúng đắn,
nếu không tiền sẽ bị tiêu xài sai cách.
Khi Nữ thần Lakshmi được tạo ra -
các con hẳn đã biết
Bà xuất hiện từ việc khuấy động biển cả.
Bà có bốn tay,
một tay là để ban cho.
Bà rất hào phóng, Bà ban cho.
Bà ban cho như thế này,
và một tay Bà ban phước lành.
Đó là hai tay của Bà.
Một là để ban cho, và để ban phước cho người đó.
Điều rất quan trọng là,
khi các con cho ai đó thứ gì,
các con hãy quên nó đi,
và ban phước cho người đó.
Không chỉ cho tiền,
mà các con còn ban phước cho người đó.
Hai tay còn lại
cầm hai đóa sen màu hồng.
Màu hồng là màu của tình yêu.
Và một người có tiền
nên có một ngôi nhà
tràn ngập tình yêu thương.
Bất kỳ vị khách nào đến nhà
cũng nên được tôn trọng.
Họ nên được đối đãi như Thượng đế.
Ở Ấn Độ các con đã thấy cách
họ nghĩ về người nước ngoài -
“người nước ngoài” có nghĩa là Thượng đế đối với họ.
Ở đây “người nước ngoài” là một từ không hay,
nhưng ở Ấn Độ thì rất đáng kính.
Nếu các con là người nước ngoài
nghĩa là các con là Thượng đế.
Họ đã chăm sóc các con như thế nào, các con biết điều đó, ở Ấn Độ.
Đây là lý do,
đây là văn hóa cơ bản của Ấn Độ
rằng bất cứ ai là khách -
dù họ là ai đi nữa -
nếu là khách
thì họ phải được đối đãi như Thượng đế.
Ở các nước khác thì hoàn toàn ngược lại, các con biết đấy.
Nếu các con là người nước ngoài
thì người ta nghĩ rằng nói chuyện với người đó là không phù hợp.
Ta không biết tại sao tâm lý lại như vậy.
Nhưng không phải trong Sahaja Yoga.
Các hành giả Sahaja không như vậy.
Họ đối đãi với khách rất tốt, Ta đã nghe nói.
Họ chăm sóc lẫn nhau
và họ có tính tập thể tuyệt vời.
Vậy đây là ý nghĩa của hoa sen,
là một ngôi nhà tràn ngập tình yêu thương.
Giống như một con bọ cánh cứng dù có gai,
khi nó đến gần hoa sen, hoa sen sẽ nở ra
và con bọ đi vào trong
và ngủ rất ngon và thoải mái.
Ngay cả con bọ cũng không bị làm phiền.
Đó là cách một người nên đối xử, nếu có tiền.
Nhưng ở đây điều Ta thấy
trên thế giới bây giờ, nếu các con có tiền
các con lại trở thành như một con bọ.
Họ đầy gai góc và những ý nghĩ kinh khủng,
rất xúc phạm, và nghĩ mình là nhất.
Thật đáng ngạc nhiên là
số tiền đó lẽ ra phải cho họ
hình tướng của Lakshmi
- Lakshmi Swarupa -
thì họ lại trở nên như quỷ dữ.
Và cách họ đối xử với người khác còn tệ hơn thế.
Vậy đó là những ý nghĩa về hình tướng của Nữ Thần.
Nhưng điều tuyệt vời nhất là, Bà chỉ đứng trên hoa sen.
Điều đó có nghĩa là không có áp lực lên bất cứ ai.
Bà tồn tại một mình - không có áp lực.
Bà không đặt áp lực lên bất cứ ai,
Bà chỉ đứng một mình
và toàn bộ trọng lượng của Bà được cân bằng trên phẩm giá của chính Bà.
Đây là cách một Lakshmi nên như vậy.
Và đó là cách, nếu điều đó xảy ra
ở những quốc gia mà người dân đang gặp khủng hoảng tài chính
và đủ loại khủng hoảng, mọi thứ sẽ được cải thiện.
Mọi người sẽ thưởng thức. Họ không thưởng thức tiền bạc của mình, không gì cả.
Họ không thưởng thức. Đây chỉ là sự hung hăng
và cả những ý tưởng buồn cười
về việc sở hữu một thứ gì đó, những thứ rất đắt tiền
và cái mà các con gọi là nhà thiết kế.
Bây giờ Ta nghĩ những nhà thiết kế này là những người chống lại Lakshmi,
mà họ đã xuất hiện.
Bởi vì họ đang bòn rút tất cả tiền của các con một cách khéo léo
và tất cả tiền của các con đều bị lãng phí.
Nếu không phải vậy, thì người ta lại theo đuổi đàn bà hoặc rượu chè -
những thói quen lãng phí như vậy.
Họ không làm bất cứ điều gì mà chúng ta có thể gọi là
phước lành thực sự của Lakshmi.
Vì vậy, người ta phải nhớ rằng
khi các con muốn cho ai đó thứ gì
hãy làm điều đó với cả trái tim.
Một trái tim trọn vẹn đến mức
nó tạo thành Lakshmi Prasada.
Các con thấy đó, điều đó nên xảy ra, nếu không thì
tặng quà cho bất kỳ ai có ích gì?
Các con thấy đó, họ là những người rất buồn cười, các con biết không
những người tặng quà với một cái nhìn rất hạn hẹp.
Nhưng họ cố gắng tặng quà.
Giống như ở Nhật Bản, nếu các con đến,
họ sẽ tặng các con một món quà rất lớn.
Các con cứ mở và mở và mở và mở nó ra,
cho đến khi các con đến một điểm mà các con sẽ nhận được một hộp diêm.
Trong hộp diêm - bên trong hộp diêm,
các con sẽ lấy ra hai,
có thể nói, đó là hai thứ giống như búp bê được làm từ
những que diêm nhỏ bé đó.
Bắt đầu nhìn vào chúng
“Đây là cái gì, tại sao lại có thiết kế lớn như vậy?”
và rất ngạc nhiên.
Nhưng họ là những người rất giản dị, rất giản dị.
Khi chúng ta đến đó, họ nói với chúng ta
họ – bất cứ nơi nào chúng ta đến, các con biết không, ngay cả trong một cửa hàng khi trời mưa
họ cũng sẽ tặng chúng ta một món quà.
Bây giờ Ta nói, “Đây là cái gì?
Tại sao họ lại tặng chúng ta một món quà như thế này?”
Vì vậy, người phụ nữ phiên dịch đã nói
“Họ nghĩ Mẹ thuộc hoàng gia.”
Ta nói, “Điều gì khiến họ nghĩ chúng ta thuộc hoàng gia?”
“Bởi vì Mẹ không đến tiệm làm tóc.”
Ta nói, “Thật sao?”
“Vâng. Ở Nhật, người trong hoàng gia không bao giờ đến tiệm làm tóc.”
Ta nói, “Ta không biết điều này, rằng họ không đến tiệm làm tóc.”
“Đó là lý do họ nghĩ Mẹ thuộc hoàng gia.”
Cứ thử tưởng tượng xem người ta có những ý nghĩ gì về
việc làm tóc và những thứ tương tự.
Nhưng ở Ấn Độ hay những nơi này
một người phụ nữ phải được chải chuốt đàng hoàng - mái tóc của cô ấy.
Cô ấy không nên trông giống như một người hippie đi lang thang, các con biết đấy.
Bởi vì chúng ta có nhiều người
vẫn tin vào một kiểu chủ nghĩa hippie
và họ để kiểu tóc như vậy.
Giờ đây, người phụ nữ đóng một vai trò rất lớn trong xã hội như Ta đã nói với các con.
Bất kể cách cô ấy ăn mặc, bất kể nơi cô ấy đi lại,
những đứa trẻ cũng học theo nhiều hơn
từ người mẹ hơn là từ người cha.
Đôi khi cũng có thể học từ người cha nhiều hơn.
Nhưng thực ra, tất cả những điều tinh tế
đều được học từ người mẹ.
Vì vậy, điều này dành cho những người phụ nữ nhiều hơn
để hiểu cách họ ăn mặc, cách họ sống.
Ngày nay – Ta đã đến London
và Ta đã hỏi một nữ hành giả Sahaja người Ấn Độ
“Bây giờ mốt là gì?”
Thì cô ấy nói “jipreya” trong tiếng Marathi.
“Jipreya” có nghĩa là nếu các con để tóc như thế này.
Hãy xem ở Ấn Độ, nếu chúng ta để tóc như thế này
người mẹ sẽ nói “Bỏ cái kiểu tóc jipreyas của con đi.”
Bởi vì nếu các con để tóc như vậy, mắt các con có thể bị lác.
Nhưng đó là mốt để tóc như thế này, các con thấy đấy -
rất nhiều, đôi khi còn che cả mắt nữa.
Vậy đó là mốt jipreya.
Và bây giờ điều này khá phổ biến, Ta thấy mọi người
cả những quý bà trang nghiêm cũng vậy,
ngoại trừ bà Thatcher,
mọi người đều để kiểu tóc này.
Ta không biết làm thế nào bà Thatcher đã thoát khỏi nó.
Nhưng bất cứ ai làm bất cứ điều gì
thì phụ nữ không nên làm theo.
Nó rất nô lệ.
Bởi vì đây là mốt, đó là lý do họ làm theo.
Đó là mốt, nên họ làm theo.
Làm theo cách đó là hoàn toàn ngu ngốc
và rơi vào tay những người tạo ra mốt.
Bởi vì các con là người độc lập.
Các con phải đứng vững trên phẩm cách của chính mình.
các con phải đứng vững trên sự hiểu biết của chính mình về mọi việc.
Thay vì hủy hoại khuôn mặt của mình
các con nên cố gắng cải thiện chúng
bằng phẩm giá của các con, bằng sự
hiểu biết của các con.
Bây giờ điều này thiên về phụ nữ nhiều hơn - Ta rất tiếc phải nói -
Lễ Puja Lakshmi thiên về phụ nữ nhiều hơn
rằng họ phải hiểu điều gì,
họ phải là người như thế nào, họ nên như thế nào.
Ta đã luôn nói với các con
rằng một người phụ nữ cần phải đoan trang,
hơn đàn ông rất nhiều.
Đàn ông có thể ngốc nghếch – không sao cả, các con thấy đấy,
không quan trọng lắm.
Nhưng phụ nữ phải đoan trang và khôn ngoan.
Và đàn ông, vốn dĩ, không biết nhiều
như các con biết rất rõ.
Tội nghiệp họ, các con biết đấy,
họ
Họ chỉ được giáo dục ở trường đại học.
Nhưng về mặt thực tế,
họ không biết gì cả.
Vì vậy, chúng ta không nên cảm thấy tệ về điều đó.
Ý Ta là, rất thú vị
khi thấy cách đàn ông phạm sai lầm và
rồi họ cứ nói “Không, không, tôi biết cái này, tôi biết cái kia,”
và họ chẳng biết gì cả!
Vậy nên - Nhưng đàn ông sẽ không bao giờ nói, “Tôi không biết.”
Các con thấy đấy, đó là tính cách của họ.
Không sao cả.
Các con phải biết rằng anh ta không có ý đó,
bởi vì anh ta thực sự không biết gì cả!
Trong nghệ thuật cũng vậy.
Ta không nghĩ đàn ông biết nhiều về nghệ thuật,
và một khía cạnh còn thiếu của họ là thẩm mỹ.
Tội nghiệp họ, họ làm ra một kiểu quần áo
và mặc suốt.
Họ sẽ chỉ làm một kiểu trang phục
và họ sẽ làm và mặc kiểu đó suốt.
Họ không có yêu cầu gì.
Nhưng phụ nữ thì có tính nghệ thuật.
Và nếu phụ nữ Ấn Độ của chúng ta từ bỏ việc mặc sari
và chuyển sang mặc quần jean, thì dân làng sẽ đi về đâu?
Bởi vì họ sống nhờ những chiếc sari mà họ làm ra
trong những ngày lễ và những dịp tương tự.
Vì vậy, ở Ấn Độ không thể giới thiệu
tất cả những trang phục này.
Ở trường thì có thể,
nhưng sau đó họ đều từ bỏ, vì họ thích sari.
Vì vậy, sari vẫn còn đó
và sẽ còn đó vì nó rất nghệ thuật,
nó rất đẹp.
Không có chiếc sari nào giống chiếc sari nào.
Vì vậy, ý niệm về vẻ đẹp và ý niệm về nghệ thuật
thiên về phụ nữ nhiều hơn, không phải đàn ông.
Và vì vậy chúng ta nên thấy rằng
nếu đàn ông không biết, cũng không sao.
Nhưng các con hãy làm cho ngôi nhà của mình hoàn toàn nghệ thuật.
Hãy làm cho nó thoải mái như đóa sen, như Ta đã nói,
nó nên là như vậy.
Nhưng một số quý bà
có thể rất giống Hitler, các con biết đấy,
trong gia đình, rất độc đoán.
“Cái này phải thế này, cái kia phải thế kia,”
khiến cuộc sống của đàn ông trở nên vô cùng khổ sở.
Ta đã biết một người
người thường mang theo một tờ báo trong nhà anh ta.
Thế là Ta nói, “Tại sao anh cứ mang nó theo mọi lúc vậy?”
Anh ta nói, “Bất cứ khi nào tôi ngồi,
tôi đặt tờ báo xuống trước rồi mới ngồi.”
“Tại sao?”
“Bởi vì nếu nó bị hỏng một chút
là vợ tôi sẽ la mắng tôi.”
Ta nói, “Tại sao?”
“Bởi vì bà ấy không thích bất cứ thứ gì bị hỏng.
Thế nên bà ấy rất kỹ tính.
Tôi luôn mang theo một tờ báo -
bất cứ nơi nào tôi phải ngồi, tôi đều đặt tờ báo xuống.”
Ta nói, “Thật là quá đáng.”
Anh ta nói, “Bà cũng sẽ phải làm như vậy, tôi nói cho Bà biết.”
Rất kỹ tính về cả ngôi nhà
đến nỗi không thể sống trong ngôi nhà đó.
Nó thậm chí còn tệ hơn cả bệnh viện.
Vì vậy, một số phụ nữ có thể rất kỹ tính về điều đó
và rất có phương pháp, có thể là vậy.
Nhưng thông thường phụ nữ nên rất yêu thương
và cực kỳ dễ chịu,
và cũng thân thiện với tất cả các thành viên trong gia đình,
với tất cả mọi người.
Điều rất quan trọng là Ta có một gia đình lớn như vậy.
Chúng ta có một gia đình rất lớn,
rất nhiều anh chị em
và người sau luôn tốt hơn người trước.
Thật đáng chú ý là
mỗi người đều có một loại nước hoa khác nhau, Ta nghĩ vậy,
hoặc một loại hương thơm nào đó
thể hiện cá tính riêng của họ.
Mặc dù vậy, tất cả họ đều rất tốt và rất tử tế,
rất dễ chịu và rất vui vẻ,
thật đáng chú ý khi mọi người sống cùng nhau.
Đặc biệt ở Nga, Ta thấy phụ nữ rất dễ thích nghi
và rất hài hước.
Và họ đã đùa giỡn về mọi thứ
và tận hưởng cuộc sống.
Rất ngạc nhiên, chúng ta đã mang quà cho họ.
Nhưng chúng ta đã mang cho khoảng hai nghìn người,
nhưng lại có đến mười sáu nghìn người.
Vậy làm sao chúng ta có thể tặng những món quà này?
Thế là những người phụ nữ đã tháo dây chuyền của họ ra
và họ nói, “Được rồi, chúng ta sẽ đưa nó cho đàn ông, được thôi.
Chúng ta sẽ đưa cho họ đôi bông tai của chúng ta, được thôi,”
và họ đã trêu chọc những người đàn ông,
những người đang cảm thấy tồi tệ vì họ không nhận được gì cả.
Thật là vui, các con biết đấy, thật là thấu hiểu.
Bởi vì họ không quá thiên về tiền bạc, Ta nghĩ vậy
và họ rất có đầu óc tâm linh.
Vì vậy, một người phụ nữ tâm linh sẽ không bận tâm về những điều như thế này
và sẽ giữ phẩm giá của riêng mình
và sẽ thể hiện qua từng cử chỉ của mình
rằng cô ấy là người tâm linh.
Điều này thật ngọt ngào, các con biết đấy.
Như Ta đã nói với các con, một mặt
đôi khi các con cảm thấy
hơi khác một chút, chẳng hạn, Ta đã nói điều đó về Nhật Bản.
Nhưng cũng tại Nhật Bản khi Ta đến đó,
Ta rất thích gạch của họ.
Khi đó họ đang xây dựng một thứ gì đó,
Ta thích thiết kế gạch của họ.
Vì vậy Ta nói, “Ta có thể lấy một viên từ đây không?”
“Không, không, không sao đâu ạ. Chúng con sẽ gửi nó đến tàu của Mẹ.”
Và trên tàu, một lô hàng lớn
những viên gạch đó đã được chuyển đến.
Và thuyền trưởng hỏi Ta, “Bây giờ chúng ta phải làm gì đây?”
Ta nói, “Làm sao các con có được nó?”
Ông ấy nói, “Họ đã mang nó đến cho Mẹ.”
Tất cả các loại gạch đó,
các con có thể tưởng tượng được không?
Vì vậy, một mặt nó là
một cách thể hiện,
mặt khác lại khác.
Vì vậy, người ta cũng nên hiểu.
Khi ai đó tặng các con thứ gì đó
các con nên hiểu
ý nghĩa của nó là gì,
và đừng cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Ý nghĩa của nó có thể rất lớn lao,
các con có thể không hiểu.
Vì vậy, tốt hơn là nên hỏi, tại sao họ lại tặng các con những thứ này.
Đó là điều mà chúng ta gọi là sự tốt lành,
một trong những phẩm chất tuyệt vời của Nữ thần Lakshmi là,
rằng nó phải tốt lành.
Bất cứ thứ gì các con cho đi đều phải tốt lành.
Giống như đôi khi
Ta đã thấy những đứa trẻ nhỏ vì nghịch ngợm
sẽ mang một con thằn lằn và cố gắng đưa cho các con.
Ý Ta là, làm vậy là rất không tốt lành.
Nhưng chúng không được dạy rằng điều đó là không tốt lành,
vì vậy chúng mới làm như vậy.
Chúng cần được dạy rằng điều đó không tốt lành,
nó sẽ không làm hài lòng Nữ thần.
Vì vậy, điều đó phải được hiểu rất rõ
rằng các con không nên cố gắng xúc phạm
Nữ thần Lakshmi bằng cách tặng một thứ gì đó sai trái.
Nếu các con không biết, các con nên tìm hiểu
và làm cho đúng.
Theo cách này, đây là ý nghĩa của Diwali.
Nhưng thông điệp lớn nhất của điều này là
vương quốc đã được trao cho Shri Rama.
Shri Rama là hiện thân của công lý
và sự công bằng.
Và điều này đã được trao cho Ngài.
Theo cách tương tự, chúng ta phải cảm nhận
rằng sự thể hiện lòng biết ơn của chúng ta,
sự thể hiện tình yêu thương của chúng ta phải sao cho nó được
trao cho một người là biểu tượng
của sự vĩ đại như Shri Ram.
Đó là một điều rất, rất vi tế mà người ta nên cố gắng để hiểu.
Nếu các con không muốn cho, các con không nên cho.
Nhưng nếu các con muốn cho, thì các con phải cho một thứ gì đó
xứng đáng với người mà các con đang tặng.
Đó là một trong những bài học mà các con nên có
về tính cách của Shri Rama.
Khi Ngài đi vào làng
và Ngài thấy có một bà lão
và bà lão này gần như đã rụng hết răng.
Và bà là người thổ dân
và bà đã dâng cho Ngài một ít
chúng ta gọi là “ber” - nó giống như
là một loại quả, những quả nhỏ.
Và bà nói, “Xin xem, tôi đã nếm thử tất cả
và tất cả chúng đều rất ngọt.
Bởi vì Ngài không nên ăn thứ gì không ngọt.
Vì vậy tôi đã nếm chúng bằng răng của mình,
tôi đã cắn vào chúng và đã nếm thử.
Vậy xin Ngài hãy dùng chúng.”
Ngay lập tức Ngài nhận lấy.
Nhưng em trai Ngài là Lakshmana đã rất tức giận
rằng điều đó rất xui xẻo ở Ấn Độ,
nếu bạn đã cho thứ gì đó vào miệng
và sau đó bạn muốn đưa cho người khác
là một điều [utishta ? ] – không được làm.
Nhưng Shri Rama nói
“Ta chưa bao giờ ăn những loại quả ngon như vậy.
Đây là những loại quả ngon nhất Ta từng ăn.”
Vì vậy, vợ Ngài nói
“Cũng cho em một ít. Suy cho cùng, em là một nửa của chàng
chàng phải cho em.”
Vì vậy, Shri Rama đã đưa cho Bà một ít.
Bà nói, “Ồ, thật là một thứ tuyệt vời.”
Bà ăn nó và rồi Lakshmana nói
“Cũng cho em với, chị dâu.”
Bà nói, “Vừa rồi em còn nói
đủ điều không hay về bà lão này.
Tại sao em lại muốn ăn nó?”
Anh ta nói, “Bây giờ xin hãy tha thứ cho em và cho em với.”
Vậy, các con thấy đó, điều đó cho thấy
rằng Shri Rama có thể thấy được tình yêu của bà,
những rung động của bà trong những quả đó
mà bà đã dâng tặng.
Và Ngài có thể cảm kích
đến mức Ngài đã đưa nó cho vợ mình
và người vợ cũng đồng lòng với Ngài.
Sự việc là như vậy.
Rằng bất cứ điều gì các con làm, hãy làm với tình yêu thương.
Nếu các con làm điều đó với tình yêu thương,
các con sẽ có thể làm cho nó trở nên tốt lành.
Nhưng nếu không có tình yêu, các con chỉ làm vì mục đích nào đó,
thì điều đó là vô ích.
Vậy đây là điều cần có khi cho đi; cho đi đến
một người như Shri Ram,
và cho một hóa thân vĩ đại như vậy.
Bà chỉ nghĩ đến tình yêu của mình
và bà đã dâng nó cho Ngài.
Tương tự như vậy, các con phải rất đơn giản,
có một trái tim đơn sơ, và rồi các con sẽ biết điều tốt nhất cần làm là gì.
Vậy hôm nay, thực ra lễ Diwali đã qua
và Ta muốn chúc các con một lần nữa một lễ Diwali hạnh phúc
và một năm mới thật thịnh vượng.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Cùng một Lakshmi đó trở thành Mahalakshmi.
Đó là, khi các con hiểu
giá trị của đồng tiền
và khi các con đã bão hòa
và các con đã chán ngấy.
Từ bên trong các con trở nên tách rời,
thì một dạng mới của Lakshmi xuất hiện,
đó là Mahalakshmi.
Đó là sức mạnh đưa các con đi lên cao hơn, cao hơn nữa,
chính là sự thức tỉnh tâm linh.
Các con đã thấy ở tất cả các quốc gia rất giàu có,
mong muốn này đã bắt đầu
rằng họ nên tìm kiếm chân lý, họ nên tìm ra chân lý
và đó là lý do tất cả các con ở đây.
Điều đó có nghĩa là Sức mạnh Mahalakshmi đã bắt đầu hoạt động trong các con,
rằng các con đang tìm kiếm chân lý.
Và trong khi tìm kiếm chân lý, các con đã đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, Mahalakshmi này
cũng rất quan trọng đối với các con.
Và các con biết Kolhapur, có một ngôi đền của Mahalakshmi này
vốn xuất hiện từ Mẹ Đất.
Nhưng chính họ cũng không biết rằng
trong ngôi đền đó tại sao họ lại hát bài “Jogawa”, bài hát nói rằng
“Hỡi Ambe, hãy thức tỉnh.”
Ambe chính là Kundalini.
Vậy tại sao trong đền Mahalakshmi họ lại hát bài đó?
Các con có thể hiểu được điều đó, tại sao
trong ngôi đền đó họ bắt đầu hát
bài hát “Jogawa” để đưa Kundalini đi lên.